Olá pessoal, mais essa aula aqui no Método Meteórico e nessa aula eu quero apresentar para vocês o método de fazer a limpeza dos grupos, dos seus leads, quando você acabou de sair de um lançamento interno em que você ofertou o seu produto principal.
Então, importantíssimo para esse movimento é você entrar no seu gadget de pagamento e lá você precisa tirar o relatório de todos os compradores das datas que você deixou o seu carrinho aberto e a partir disso eu vou ensinar vocês a como importar estes contatos,
para que você consiga identificar esse pessoal
dentro dos seus grupos de lançamento,
dos seus grupos de venda,
e a partir disso você vai conseguir tirar essa galera de lá
com muito mais efetividade, tá?
Então, o gadget de pagamento que a gente vai utilizar aqui
será a Hotmart, tá?
Então, é importantíssimo também que,
independente do gadget que você usa para o seu pagamento,
é que você coloque a opção de exigir o telefone da pessoa
no checkout, tá?
Dessa maneira você vai ter certeza
que você vai conseguir encontrar essa pessoa lá dentro do grupo.
Então, vamos entrar aqui na Hotmart.
Eu já estou logado, como vocês podem ver.
Então, a gente vai aqui para as vendas.
Você pode colocar aguardando o pagamento, aprovado, boleto gerado.
Então, vamos lá, pessoal.
O importante é que você coloque as datas que você fez a abertura de carrinho.
Caso seja uma semana, coloque uma semana.
Caso seja de um dia para o outro, você coloca as datas aqui que foi do checkout.
Então, aplica os filtros.
no seu gadget de pagamento
você vai buscar a forma que ficar mais interessante
para você para pegar todos esses dados
nome completo dos seus compradores
e também o número de telefone
neste momento a gente vai lá no Excel
aqui no Excel
quando você abrir o seu relatório
as únicas coisas que você vai precisar
serão nome e o telefone
então todas as outras informações você pode apagar
para ficar ainda melhor
a gente vai chegar aqui e pegar somente o nome das pessoas
copiar todos eles
e o telefone
aqui nessa segunda planilha
é importantíssimo que você coloque
na primeira linha e na primeira coluna
first name em inglês
e na coluna B, também na primeira linha
você coloque mobile phone
também em inglês, então aqui a gente pode
utilizar, pode colocar comprador 1
até o número do comprador que você fez a venda
para que evite você passar esses
dados pessoais a essas pessoas.
E aqui você vai colocar o nome
dessa pessoa
utilizando a função de concatenar.
Então, após pegar esses
dados,
vamos colar aqui na primeira
coluna
e logo após
o número de telefone de cada uma delas.
Aqui pela Hotmart, o padrão deste relatório é que ele coloque separadamente DDD e número de telefone.
Então, aqui a gente vai colocar mais uma informação para que fique completo dessa maneira,
e assim o Google Contatos consiga sincronizar com muito mais rapidez os números de cada uma dessas pessoas.
Então, aqui a gente vai colocar o mais 5 sim, mas antes é interessante que você coloque a coluna
para que ela fique na formatação de texto.
Assim o Excel não vai entender como uma forma
Você pode repetir nas demais células
Então aqui você vai colocar igual
Clica na coluna D
Coloque o E comercial
Coluna B
E comercial
Coluna C
Dessa maneira você vai ter o número já no padrão brasileiro
Caso você faça vendas para o exterior
Você pode utilizar dessa mesma maneira
contanto que você coloque aqui na coluna D o DDD, que é específico de cada país.
Então aqui a gente vai também mais uma vez clicar duas vezes,
para que dessa maneira a fórmula seja replicada em todas as células abaixo.
Então eu vou dar um Ctrl C, e logo aqui numa coluna do lado,
você pode colocar um Ctrl V e colocar somente valores.
Logo mais você pode apagar todas essas outras informações.
e jogar essas informações aqui para a coluna B.
Agora o próximo passo muito importante é que você salve essa planilha como CSV em vírgulas.
Ela já está nesse padrão, essa planilha é uma planilha que eu já tenho,
porém caso você vá salvá-la da primeira vez, é importantíssimo que você salve como CSV em vírgulas.
Assim vai ficar no padrão para que o Google Contatos consiga reconhecer estes nomes e números
O próximo passo que você precisa fazer é estar logado na sua conta no Google Accounts
No Google Contatos
Então, vou mostrar aqui como é que funciona
Vindo aqui no Google Contatos, você vai descer aqui essa coluna esquerda
E vai encontrar a opção de importar os contatos
E você vai selecionar o arquivo
A partir do momento que você abrir essa seleção de arquivos
Você vai colocar aqui
Pode ser o nome que você preferir
Para essa planilha, eu prefiro usar nomes limpeza
Então assim fica ainda mais fácil de encontrar
E mais uma vez ele está em .csv
Abrindo aqui
Ele vai importar esses nomes
O tempo vai depender
Do número de pessoas que compraram
Números que estão lá dentro
Então geralmente leva de 5 a 10 minutos
Dessa vez foi bem rápido
O outro passo que você precisa fazer
Ele vai depender do seu telefone celular
A partir do momento que você está
aqui no seu celular, você pode ir em suas configurações
e você vai ir em contas
e backup. No iOS também é possível
fazer essa sincronização, então mesmo que você tenha um iOS
contanto que você tenha a sua conta do Google associada ao seu telefone
iOS, também será possível fazer essa sincronização.
Você vem em contas e clica em cima da conta que você acabou de fazer
fechei essa importação dos dados e peço para sincronizar.
Os meus contatos, assim como vocês verão agora,
ele está sincronizando ainda, então isso leva alguns segundos.
E logo mais, todos esses contatos, esses 182 contatos
que a gente acabou de importar, eles estarão tanto na minha agenda
do Google, quanto será possível vê-los dentro de qualquer grupo
que eles estiverem em comum.
Então, assim que terminar de fazer a sincronização,
ela pode levar algum tempo, você pode entrar lá no seu WhatsApp
e você vai perceber que, caso tenha alguma pessoa em qualquer grupo em comum,
você conseguirá achá-la com muito mais facilidade.
Porque sempre que você tem contatos dentro do WhatsApp
que eles não estão salvos em sua agenda,
eles vão ficar de acordo com o DDD e o DDI.
Porém, se você tiver alguma pessoa salva,
ela vai aparecer em primeiro lugar depois dos administradores.
Então, logo mais aqui, a gente pode ver que
Já encontrei algumas pessoas aqui que fizeram a compra
Todos esses leads aqui
Eu irei removê-los
Antes de fazer a minha segunda oferta
Agora eu vou mostrar uma forma bem mais ágil
Para que vocês possam remover
Essas pessoas de dentro dos grupos
Que não seja no 1 a 1
Vindo pelo seu WhatsApp web
Como a gente viu ali no grupo 1
A gente tem algumas pessoas
Então a partir do momento que eu já tenho essas pessoas aqui
É muito mais fácil de identificá-las
Eu posso clicar aqui na lupinha
que fica logo perto
dos participantes, clicar com o meu botão
esquerdo em cima da pessoa e
removê-la em seguida. Então, dessa
maneira eu consigo fazer uma remoção
muito mais rápida, uma limpeza
muito mais dinâmica
dos meus grupos. E assim você
pode seguir em todos os grupos.
Entra nos participantes, veja
se algum há necessidade de ser
removido e
pode clicar
em removê-los. Bom, para essa aula é
isso, pessoal. Então, mais uma vez, bons lançamentos
para vocês e até a próxima.